Se você tiver dedicado
um tempo a calcular
a função de valor
para esta política,
deve ter notado que não precisa
começar o seu cálculo
do zero todas as vezes.
Em particular, você não precisa
olhar o primeiro estado
somar todas as recompensas
ao longo do caminho
depois, olhar o segundo estado,
somar todas as recompensas dele,
depois do terceiro,
e por aí vai.
Esse é um esforço
redundante.
Em vez disso, você pode fazer
algo muito mais rápido.
Vamos apagar a maioria
desses valores
com exceção
dos que estão embaixo.
Vamos ver como podemos recalcular
esses valores de trás para frente.
Ao longo do caminho, vamos descobrir
que a função de valor
tem uma ótima
propriedade recursiva.
Para isso, imagine
que estamos tentando calcular
o valor do estado
que eu destaquei aqui.
E essa é só a soma das recompensas
que obtemos
até alcançarmos
o último estado.
Neste caso, o agente
começa neste estado
segue a política,
obtém uma recompensa de -1
e para neste próximo estado
com o valor de 2.
É importante notar que esse 2
já corresponde à soma
de todas as recompensas
que seguem até o final.
Em vez de recalcular
essa soma,
podemos usar esse valor de 2
para obter o valor do estado
como -1 mais 2, ou 1.
Pelo mesmo motivo,
o valor do estado seguinte
é -1 mais 1, ou 0.
Depois, -3 mais 0,
ou -3.
E assim por diante.
Dessa forma, vimos que podemos
expressar o valor de cada estado
como a soma
da recompensa imediata
mais o valor do estado
seguinte.
É importante notar que,
para simplificar,
eu estabeleci a taxa de desconto
deste exemplo como 1,
mas, no geral, teremos uma estrutura
que leve o desconto em consideração.
Então, teremos que usar o valor
descontado do estado seguinte.
Podemos expressar essa ideia
em termos do que é conhecido
como a "equação
de expectativa de Bellman",
em que, para um PDM geral,
temos que calcular o valor esperado
da soma.
Isso porque, no geral,
em mundos mais complicados,
a recompensa imediata
e o estado seguinte
podem não ser conhecidos
com precisão.
Essa equação
é muito importante,
e vamos usá-la bastante
em aulas futuras.
Por ora, é importante se lembrar
da ideia principal.
E essa ideia é:
podemos expressar o valor
de qualquer estado no PDM
em termos
da recompensa imediata
e do valor descontado
do estado seguinte.